Haben Sie meinen Brief bekommen?
Ich bekomme jeden Tag eine Spritze.
Was bekommen Sie? – 5 kg Kartoffeln.
Wir haben Besuch bekommen.
Laut Wetterbericht bekommen wir Regen.
Plötzlich bekam ich starke Kopfschmerzen.
der Beleg
Brauchen Sie einen Beleg?
beleidigen, beleidigt,beleidigte, hat beleidigt 
Ich wollte Sie nicht beleidigen.
Sei doch nicht immer gleich beleidigt.
beliebt
Dieses Spiel ist bei Jugendlichen sehr beliebt.
bemerken, bemerkt,bemerkte, hat bemerkt
Ich habe nicht bemerkt, dass das Fenster offen ist.
sich bemühen, bemüht,bemühte, hat bemüht
Er hat sich sehr bemüht, etwas Gutes zu kochen.
Ich werde mich um einen Termin bemühen.
benötigen, benötigt,benötigte, hat benötigt
Sagen Sie Bescheid, wenn Sie noch etwas benötigen.
benutzen, benutzt,benutzte, hat benutzt
Benutzen Sie bitte die öffentlichen Verkehrsmittel.
das Benzin
Das Benzin soll wieder teurer werden. 
beobachten, beobachtet,beobachtete,hat beobachtet
Wer hat den Unfall beobachtet?
bequem
Meine Kinder ziehen am liebsten bequeme Sachen an.
Im Supermarkt einkaufen ist sehr bequem.
Diesen Sessel finde ich sehr bequem.
beraten, berät, beriet,hat beraten
Unser Personal berät Sie gern, wenn Sie Fragen haben.
die Beratung
Beratungen für Familien gibt es jeden Dienstag zwischen 14 und 16 Uhr.
berechnen, berechnet,berechnete, hat berechnet
Die Kosten für die Fahrt müssen erst berechnet werden.
der Bereich
In welchem Bereich möchten Sie arbeiten?
Umfahren Sie den Baustellenbereich.
bereit
Ich bin jederzeit bereit, dir zu helfen.
Das Paket liegt auf der Post für Sie bereit.
bereits
Bitte melde dich bei Frau Kaiser.Sie hat bereits dreimal angerufen.
der Berg
Die Zugspitze ist der höchste Berg in Deutschland.
Wir fahren jeden Sonntag in die Berge.
Auf dem Berg haben wir ein Picknick gemacht.
berichten, berichtet, berichtete, hat berichtet
Alle Zeitungen haben über den Unfall berichtet.
der Bericht
Ich habe gestern einen interessanten Bericht gelesen.
der Beruf
Was sind Sie von Beruf? 
beruflich 
Was machen Sie beruflich?
berufstätig 
Sind Sie berufstätig?
beruhigen, beruhigt, beruhigte, hat beruhigt
Beruhigen Sie sich bitte. Es ist alles in Ordnung.
Ich kann Sie beruhigen. Ihrem Sohn ist nichts passiert.
berühmt
Michael Schumacher ist ein berühmter Rennfahrer.
beschädigen, beschädigt, beschädigte,hat beschädigt
Bitte machen Sie eine Liste davon, was die Einbrecher beschädigt haben.
beschäftigen, beschäftigt, beschäftigte,hat beschäftigt
Womit haben Sie sich bei Ihrer Arbeit beschäftigt?
Seit wann sind Sie bei dieser Firma beschäftigt?
die Beschäftigung
Ich suche eine Halbtagsbeschäftigung, weil ich ein kleines Kind habe.
der Bescheid
Den endgültigen Bescheid erhalten Sie in etwa vier Wochen.
Bescheid sagen
Ich erkundige mich nach den Terminen und sage Ihnen dann Bescheid.
Bescheid geben
Kannst du mir bis morgen Bescheid geben?
beschließen, beschließt, beschloss,hat beschlossen 
Wir haben beschlossen, uns ein kleineres Auto zu kaufen.
beschränken
Die Teilnehmerzahl für den Kurs ist beschränkt.
beschreiben, beschreibt, beschrieb,hat beschrieben
Kannst du mir den Weg zum Flughafen beschreiben?
die Beschreibung
Eine Beschreibung des Geräts liegt bei. 
sich beschweren, beschwert sich, beschwerte sich, hat sich beschwert
Wo können wir uns beschweren?
esetzen, besetzt, besetzte, hat besetzt
Dieser Platz ist besetzt.
Ich habe drei Plätze besetzt.
Ich habe jetzt schon dreimal dort angerufen. Es ist immer besetzt.
besichtigen, besichtigt, besichtigte, hat besichtigt
Im Urlaub haben wir Schloss Schön-brunn besichtigt.
besitzen, besitzt, besaß, hat besessen
Besitzt Ihre Frau ein eigenes Auto?
besonder
Meine Eltern wollten uns mit dieser Reise eine ganz besondere Freude machen.
besonders
Ich habe heute ein besonders günstiges Angebot gesehen.
Durch den Sturm gab es besonders in Süddeutschland schwere Schäden.
Wie geht’s? – Nicht besonders.

besorgen, besorgt, besorgte, hat besorgt
Soll ich die Eintrittskarten besorgen?
besprechen, bespricht, besprach, hat besprochen
Wir müssen noch genau besprechen, wann wir losfahren und was wir mitnehmen.
die Besprechung
Tut mir leid, Herr Schmidt ist noch in einer Besprechung.
die Besserung
Gute Besserung!
bestätigen, bestätigt, bestätigte, hat bestätigt
Die Firma hat mir den Termin schriftlich bestätigt.
Ich kann bestätigen, dass er hier war.
die Bestätigung
Ich brauche eine schriftliche Bestätigung für das Amt.
bestehen, besteht, bestand, hat bestanden
Das Modul Lesen besteht aus fünf Teilen.
Ich habe die Prüfung bestanden!
bestellen, bestellt, bestellte, hat bestellt
Wir haben Pizza bestellt.
Ich bin für 16 Uhr zum Vorstellungs-gespräch bestellt.
Ich soll Ihnen Grüße von Frau Meier bestellen.
bestimmt
Das hat Nancy bestimmt nicht so gemeint.
Möchtest du ein bestimmtes Brot?
bestrafen, bestraft, bestrafte, hat bestraft
Zu schnelles Fahren wird streng bestraft.
besuchen, besucht, besuchte, hat besucht
Besuchen Sie uns doch mal.
Sie müssen noch einen Kurs besuchen.
der Besuch
Wir bekommen Besuch.
Ich mache einen Besuch im Kranken-haus.
Ich bin hier nur zu Besuch.
sich beteiligen, beteiligt sich, beteiligte sich, hat sich beteiligt 
Wir wollen unserer Lehrerin ein Geschenk kaufen. Wer möchte sich beteiligen?
der Betrag
Bitte überweisen Sie den Betrag auf unser Konto.
betreuen, betreut, betreute, hat betreut
Wer betreut bei Ihnen die Kinder?
der Betreuer, die Betreuerin
Die Betreuerin der Kinder ist sehr nett.
die Betreuung
Haben Sie eine Betreuung für Ihre Kinder?
der Betrieb
In diesem Betrieb arbeiten zehn Leute.
Kurz vor Weihnachten ist in den Kaufhäusern immer viel Betrieb.
Der Aufzug ist in Betrieb/außer Betrieb.
der Betriebsrat, die Betriebsrätin
Der Betriebsrat wird Sie über die neuen Arbeitszeiten informieren.
betrügen, betrügt, betrog, hat betrogen
Ich würde meine Familie niemals betrügen.
Die Rechnung stimmt nicht. Der Kellner hat mich betrogen.
betrunken
Wenn Sie betrunken Auto fahren, verlieren Sie Ihren Führerschein.
das Bett
Wir wollten uns neue Betten kaufen.
Solange Sie Fieber haben, müssen Sie im Bett bleiben.
die Bevölkerung
11 % der Bevölkerung wurden nicht im Inland geboren.
bevor
Bevor wir gehen, möchte ich noch etwas essen.
bewegen, bewegt, bewegte, hat bewegt
Ich kann mich vor Schmerzen kaum noch bewegen.
Ich kann meinen Finger nicht mehr bewegen.
die Bewegung
Sie brauchen mehr Bewegung. Sie müssen regelmäßig spazieren gehen.
beweisen, beweist, bewies, hat bewiesen
Wir können beweisen, dass Sie bei Rot über die Ampel gefahren sind.
der Beweis
Haben Sie dafür Beweise?
sich bewerben, bewirbt sich, bewarb sich, hat sich beworben
Ich habe mich um diese Stelle beworben.
Ich habe mich als Kellner beworben.
die Bewerbung
Wohin soll ich meine Bewerbung schicken?
Hilfst du mir bei meiner Bewerbung?
der Bewohner, die Bewohnerin
bezahlen, bezahlt, bezahlte, hat bezahlt
die Beziehung
Wir haben gute Beziehungen zu unseren Nachbarn.
die Bibliothek
Die Stadtbibliothek hat bereits geschlossen.



das Bier
Ein Bier, bitte!
bieten, bietet, bot, hat geboten
Er hat mir für den alten Wagen noch 800 Euro geboten.
Die Firma bietet ihren Mitarbeitern die Möglichkeit, Sprachkurse zu besuchen.
das Bild
Ein Bild von meinen Kindern hängt über meinem Schreibtisch.
der Bildschirm
Ich brauche einen größeren Bildschirm für meinen Computer.
Wir haben einen Fernsehapparat mit einem sehr großen Bildschirm.
das Billett, Fahrkarte
Ein Billett können Sie am Schalter kaufen.
billig
Dieses Buch ist nicht ganz billig. 
die Biologie
Meine Freundin studiert Biologie.
Bio
Ich kaufe nur noch Biogemüse.
biologisch
Biologische Lebensmittel gibt es jetzt auch im Supermarkt.
die Birne
Möchten Sie Obst? Die Birnen sind heute besonders schön.
bis
Die Linie 8 fährt nur bis zum Hauptbahnhof.
Bis wann können Sie bleiben?
Tschüs. Bis gleich!
Einige Züge hatten bis zu zwei Stunden Verspätung.
Für die Renovierung brauchen wir drei bis vier Tage.
Warte hier, bis ich zurückkomme.
bisher
Bisher ist alles in Ordnung.
ein bisschen
Wenn Sie ein bisschen warten, können wir zusammen gehen.
Möchten Sie noch ein bisschen Reis?
Können Sie bitte ein bisschen lauter sprechen?
Sprechen Sie Englisch? – Ein bisschen.
bitten, bittet, bat, hat gebeten
Darf ich Sie bitten, kurz zuzuhören?
die Bitte
Ich habe eine Bitte. Kann ich mal Ihr Handy benutzen?
bitte 
Eine Tasse Kaffee, bitte!
Bitte schön!
Wie bitte? Was haben Sie gesagt?
Sprechen Sie bitte langsam.
bitter 
Hast du Zucker? Der Tee ist sehr bitter.
blass
Du siehst ganz blass aus. Bist du krank?
das Blatt
Die Bäume bekommen schon gelbe Blätter.
Haben Sie ein Blatt Papier für mich?
bleiben, bleibt, blieb, ist geblieben
Ich bleibe heute zu Hause.
Im Juni und Juli bleibt unser Geschäft samstags geschlossen.
Bleiben Sie bitte am Apparat.
Bleiben Sie doch sitzen!
Wir bleiben nur bis morgen.
der Bleistift
Hast du einen Bleistift für mich?
der Blick
Von hier hat man einen tollen Blick über die Stadt.
blind
Er ist von Geburt an blind.
blitzen, blitzt, blitzte, hat geblitzt
Gestern Abend gab es ein Gewitter. Es hat furchtbar geblitzt und gedonnert.
Ihre Augen blitzen vor Freude.
der Blitz
Was für ein Gewitter, hast du den Blitz gesehen?
Hast du das Foto mit Blitz gemacht?
blond
Mein Sohn ist blond.
Nina hat lange blonde Haare.
bloß
Ich möchte nichts kaufen. Ich möchte mich bloß umsehen.
Komm bloß nicht zu spät. Wir müssen pünktlich am Bahnhof sein.
Ach, wenn ich bloß mehr verdienen würde!
blühen, blüht, blühte, hat geblüht
Die Bäume blühen schon. Es ist Frühling.
die Blume
Wir haben meiner Mutter Blumen zum Geburtstag geschenkt.
die Bluse
Ich hätte gerne eine weiße Bluse.
bluten, blutet, blutete, hat geblutet
Ich habe mich verletzt. Meine Hand blutet.
das Blut
Der Verletzte hat viel Blut verloren.
der Boden
Die Bücher lagen alle auf dem Boden.
Auf diesem Boden wächst Gemüse besonders gut.
der Bogen
Bitte schreiben Sie Ihren Namen auf den Antwortbogen.
die Bohne
Ich esse gern Bohnen.
das Boot
An diesem See kann man Boote mieten.
die Botschaft
Das Visum habe ich von der Botschaft bekommen.
böse
Ich habe das Buch leider vergessen. Hoffentlich bist du mir nicht böse.
Mach nicht so ein böses Gesicht!
Ich bin böse auf dich, du bist wieder nicht gekommen!
Zeig mal! Du hast dich verletzt? Das sieht aber böse aus.
braten, brät, briet, hat gebraten
Das Fleisch muss zehn Minuten braten.
Heute gibt’s gebratenen Fisch.




der Braten
Nehmen Sie noch etwas Soße zum Braten?
brauchen, braucht, brauchte, hat gebraucht
Ich brauche ein Auto.
Brauchst du die Zeitung noch?
Meine Großmutter ist krank. Sie braucht viel Ruhe.
Ich habe für die Renovierung eine Woche gebraucht.
Sie brauchen morgen nicht zu kommen. Ich schaffe das alleine.
brechen, bricht, brach, hat gebrochen
Er hat sich beim Skifahren verletzt, sein Bein ist gebrochen.
Ich habe mir im Urlaub das Bein gebrochen.
breit
Der Teppich ist zwei Meter lang und einen Meter breit.
die Breite
Welche Maße hat der Tisch? –
Länge: 1 m, Breite: 80 cm, Höhe: 1,20 m.
bremsen, bremst, bremste, hat gebremst
Der Mann ist ganz plötzlich über die Straße gegangen. Ich musste stark bremsen.
die Bremse
Du musst unbedingt die Bremsen kontrollieren lassen.
brennen, brennt, brannte, hat gebrannt
In diesem Haus hat es letztes Jahr gebrannt.
Die Kerze brennt noch. Mach sie bitte aus.
In deinem Zimmer hat die ganze Nacht das Licht gebrannt.
der Brief
Ich schreibe nicht gern Briefe.
der Briefkasten
Ist hier in der Nähe ein Briefkasten?
Hol bitte mal die Zeitung aus dem Briefkasten.
die Briefmarke
Briefmarken bekommen Sie am Schalter 7.
der Briefträger, die Briefträgerin
War die Briefträgerin schon da?
der Briefumschlag,  Kuvert - Couvert
Ich hätte gern 50 Briefumschläge und Briefmarken dazu.
die Brieftasche
Ich habe nur Kleingeld in meiner Brieftasche.
die Brille
Ich brauche eine neue Brille.
bringen, bringt, brachte, hat gebracht
Bringen Sie mir bitte ein Glas Tee!
Ich bringe dich nach Hause.
Die Abendzeitung hat einen Bericht über den Unfall gebracht.
die Broschüre
In der Broschüre finden Sie die neuesten Informationen.
das Brot
Brot kaufe ich immer beim Bäcker, nicht im Supermarkt.
Was möchtest du aufs Brot haben?
Nimm noch ein paar belegte Brote für die Fahrt mit.
das Brötchen
Ich hole schnell ein paar Brötchen zum Frühstück.
das Brötli, Brötchen
Ich hole schnell ein paar Brötli zum Frühstück.
der Bruder
Fahren Sie über die nächste Brücke und dann rechts.
die Brust
Ich habe Schmerzen in der Brust.
der Bub, Junge
In der Schulklasse sind 15 Buben und 10 Mädchen.
das Buch
Haben Sie ein Buch über die Geschichte von Berlin?
die Buchhandlung
In der Buchhandlung in der Stadt haben sie das Buch sicher.
buchen, bucht, buchte, hat gebucht
Ich habe für morgen einen Flug nach Rom gebucht.
buchstabieren, buchsta-biert, buchstabierte, hat buchstabiert
Würden Sie Ihren Namen bitte buchstabieren?
der Buchstabe
Gibt es diesen Buchstaben auch in deiner Muttersprache?
Ihr Name beginnt mit K. – Buchstabe K ist in Zimmer 3. Bitte warten Sie dort.
die Büchse, Dose
Ich habe noch eine Büchse Bohnen.
das Buffet
Das Buffet ist eröffnet!
die Bühne
Er steht gern auf der Bühne. 
bunt
Das bunte Kleid gefällt mir gut.
die Burg
Von der Burg hat man eine schöne Aussicht.
der Bürger,die Bürgerin, das Büro
EU-Bürgerinnen und Bürger können überall in Europa arbeiten.
die Bürste
Hast du eine Bürste? Meine Schuhe sind so schmutzig.
Ich brauche eine Bürste für meine Haare.
die Zahnbürste
Ich brauche eine neue Zahnbürste.
der Bus
Ich fahre meistens mit dem Bus zur Arbeit.
die Butter
Ich möchte nur Butter aufs Brot.




